# Краткое содержание курса по Deep Learning 

Репозиторий для отправки заданий [https://github.com/nesterione/dl-exercises](https://github.com/nesterione/dl-exercises)

В рамках данного курса будут рассмотрены основы машинного обучения и искусственных нейронных сетей. Курс рассчитан на людей, имеющих базовые навыки программирования на любом языке и не имеющих глубоких знаний линейной алгебры. Несколько первых занятий будут посвящены изучению языка программирования Python и математики, необходимой для понимания принципов работы алгоритмов. Полный цикл занятий охватывает почти все основные разделы машинного обучения, а также подводит к пониманию концепции Deep Learning. После каждого занятия будет выдаваться практическое задание для лучшего закрепления пройденного материала. 


## Вводное занятие:

Ознакомительная лекция, в ходе которой слушатели узнают о  правилах проведения курса, понятии искусственного интеллекта и сферах его применения. Участники смогут поближе познакомиться с авторами и задать интересующие их вопросы.

## 1: Python Basics:

Установка, настройка рабочего окружения. Средства разработки. Jupyter Notebook. Основные конструкции языка. 

## 2. Матрицы и тензоры

Занятие посвящено основам линейной алгебры, как неотъемлемой части машинного обучения. Понятие матрицы и тензора. Матричная арифметика и тензорное исчисление. Как запрограммировать операции с матрицами.

## 3. Numpy. Работа с матрицами. Векторизация.

Модуль numerical python (Numpy) для работы с матрицами. Векторизация вместо циклов. Индексация и срезы в массивах. Чтение и запись файлов с помощью Numpy.

## 4. Линейная регрессия, понятие производной, минимизация ошибки

В данной лекции будет рассмотрена основная задача алгоритмов машинного обучения, минимизация ошибки или обучение. Аппроксимация данных с помощью регрессии. Понятие производной и геометрическая интерпретация. Алгоритм градиентного спуска.

## 5. Основы визуализации данных и проверка модели

В машинном обучении визуализация данных и результатов обучения имеет большое значение. Занятие посвящено разбору функционала библиотеки matplotlib для построения графиков различных типов. Способы проверки адекватности модели. Проблема переобучения и как с ней бороться.

## 6. Алгоритмы машинного обучения

Классика машинного обучения. Типы задач - классификация, кластеризация, поиск аномалий и др. Виды обучения: с учителем, без учителя, смешанный. Решающие деревья, машины опорных векторов и алгоритмы кластеризации. 

## 7. Scikit-learn, машинное обучение в Python

Практическое занятие, в ходе которого будет рассказано, как, используя средства библиотеки scikit-learn, создать свою модель, а также подобрать параметры для алгоритма. Методы жадного поиска и кросс-валидация. 

## 8. Нейронные сети. Персептрон

Идея возникновения искусственных нейронных сетей, нейрон МакКалока-Питса. Однослойный персептрон. Кросс-энтропия и алгоритм обратного распространения ошибки.

## 9. Keras: библиотека глубокого обучения в Python.  

Лекция посвящена изучению функционала библиотеки глубокого обучения Keras. Основные концепции Keras. Построение и сохранение модели нейросети. Регуляризация в искусственных нейронных сетях.

## 10. “Копаем глубже”. Введение в Deep Learning

Что такое Deep Learning. Проблемы обучения многослойных нейросетей. История развития глубокого обучения: автоэнкодеры и машина Больцмана. Нормализованная инициализация весов. Стохастический градиентный спуск.

## 11. Deep Learning с Keras

Продолжение знакомства с Keras. Работа с базами данных. Настройка параметров - функции активации, алгоритмы оптимизации. Batch-оптимизация. Увеличение базы данных.

## 12. Автоэнкодеры

Лекция об извлечении признаков из данных с помощью автоэнкодеров. Собственный размер данных и метод главных компонент. Нелинейный метод главных компонент, нейросжатие. Шумоподавление с помощью автоэнкодера.

## 13. CNN. 

Сверточные нейронные сети и компьютерное зрение. Цифровая обработка изображений, идеи сверток и субдискретизации. Извлечение признаков с помощью CNN.

## 14. Сверточные автоэнкодеры.

Создание автоассоциативных сверточных нейросетей. Операция обратной свертки. Шумоподавление и сегментация изображений.

## 15. Адаптация обученных сетей для своих задач 

Проблема подготовки исходных данных. Что в черном ящике, визуализация карты активации нейронов. Дообучение уже натренированных нейронных сетей для своих задач. Сеть внутри сети, идея вложенности Inception.

## 16. Курсовой проект 

Консультация по выбору и реализации последнего задания курса.
